Особливості орхідей

У кімнатних орхідей є схожість з кактусами: вони довгий час можуть перебувати без води, а при її наявності запасають вологу в особливих органах - бульбах або м'ясистих листках. У домашніх умовах культурам досить одного зрошення в 10-15 днів.Коріння орхідей відповідають не тільки за поглинання вологи з субстрату. Вони, як і листя, беруть участь у фотосинтезі. Тому деревні орхідеї висаджують тільки в прозорі горщики.Головною перевагою орхідей є тривалість їх цвітіння. Квітки можуть триматися на квітконосі протягом 2-3 місяців. Із сплячих бруньок з'являються все нові і нові квітки, перетворюючи орхідею в пишний букет.Рідкість орхідей обумовлена ​​складністю їх розмноження. Отримати хоча б одну «дитинку» орхідеї можна лише складними способами, які не гарантують успіх.

