Особливості орхідей

У кімнатних орхідей є схожість з кактусами: вони довгий час можуть перебувати без води, а при її наявності запасають вологу в особливих органах - бульбах або м'ясистих листках. У домашніх умовах культурам досить одного зрошення в 10-15 днів.Коріння орхідей відповідають не тільки за поглинання вологи з субстрату. Вони, як і листя, беруть участь у фотосинтезі. Тому деревні орхідеї висаджують тільки в прозорі горщики.Головною перевагою орхідей є тривалість їх цвітіння. Квітки можуть триматися на квітконосі протягом 2-3 місяців. Із сплячих бруньок з'являються все нові і нові квітки, перетворюючи орхідею в пишний букет.Рідкість орхідей обумовлена ​​складністю їх розмноження. Отримати хоча б одну «дитинку» орхідеї можна лише складними способами, які не гарантують успіх.

Види орхідей Орхідея нараховує тисячі різновидів  поширених по всьому світу. Зустріти їх можна в тропічних країнах і в регіонах з помірним кліматом. Представники сімейства знайдені на всіх (крім Антарктиди) континентах.Фото орхідей не передають всю красу і витонченість їх кольорів. Вони відрізняються один від одного не тільки будовою квітки. Деякі види орхідей воліють рости на деревах, інші - на землі, треті - на кам'янистих грунтах.

Джерело: https://agro-market.net/ua/news/komnatnyie_rasteniya/raznovidnost_orkhidey/
© Agro-Market™Колосовидні суцвіття цимбідіумів виділяють чудовий аромат. Тривалість цвітіння може досягати 2,5 місяців. Розмір квіток і самих рослин може варіюватися в залежності від сорту.Листя цимбідіумів схоже з хлорофітумом, проте в основі кожного «пучка» листя - коротка бульба, що зберігає запас води та харчування.

              Джерело: https://agro-market.net/ua/news/komnatnyie_rasteniya/raznovidnost_orkhidey/
              © Agro-Market™